fijamos la mirada en la región los
familiares de los argentinos que
permanecen en manos del grupo terrorista
jamás desde el pasado 7 de octubre tras
el ataque de la milicia islamista contra
Israel lanzaron el jueves una petición
en internet para exigir citamos la
liberación inmediata de todos los
secuestrados el comunicado emitido con
el apoyo de la asociación mutual
israelita Argentina la delegación de
asociaciones israelitas argentinas y la
organización sionista Argentina también
exige al gobierno argentino que proponga
en marcha todos los mecanismos a alcance
y adopte medidas decisivas para poner
fin a la grave situación por medio de la
plataforma de peticiones digitales
change.org el periodista Alejandro
reboso se encuentra en Buenos Aires para
brindarnos más detalles Qué tal
Alejandro un gusto saludarte bueno Qué
tipo de medidas exigen al gobierno
argentino existe la percepción de que se
está haciendo
suficiente están pidiendo que se arbitre
todo tipo de medidas hay una gran
desesperación recordemos que de los 220
rnes el 10% son argentinos que emigraron
a Israel Eh entonces Bueno hay una gran
preocupación las mismas organizaciones
daa amia Osa que firmaron este documento
y que organizaron hace unas semanas en
esta misma esquina de la avenida estado
de Israel esquina con la calle Palestina
una marcha para repudiar los ataques de
jamás están pidiendo insistiendo con la
liberación de los reenes hasta ahora el
gobierno argentino lo que venía haciendo
es negociando tanto con Israel como
también con Turquía y Qatar a ver si
consigue la liberación de algunos de
ellos como consiguió Qatar con el caso
de Estados Unidos pero se sabe que no es
fácil ahora las últimas noticias son que
el canciller del ministro de relaciones
exteriores de Argentina Santiago Ciro Le
pidió a la organización de Naciones
Unidas a la ONU que intermedie para
poder liberar esos reenes hay una gran
desesperación entre los reenes
argentinos hay un bebé
incluso Alejandro todo esto mientras
llegó a Buenos Aires el cuarto vuelo de
repatriación qué detalles conocemos
sobre los argentinos que se encuentran
todavía en
Israel en Israel obviamente hay una gran
población eh de argentinos así como que
provienen de acá de la de la comunidad
judía más grande de latinoamérica que es
la que reside acá en Argentina eh Hasta
ahora ya han llegado acaba de llegar el
cuarto vuelo de repatriación que
organizó el gobierno argentino en esos
cuatro vuelos han regresado unas 1000
personas y en total había unos 100
inscriptos para regresar o sea que
todavía se espera el regreso de unos 500
más sin embargo en las organizaciones eh
judías argentinas aclaran que la mayoría
de estos inscritos son personas que
estaban de turismo o por viajes de
estudios en en Israel muchos había
muchos grupos de estudiantes eh que
habían viajado a Israel pero ya están eh
muchos de ellos ya regresaron
eh lo que no se no no se incluye dentro
de ese grupo de que busca la
repatriación son argentinos que han
emigrado los que ya son emigrados e y
residentes en Israel en principio no
piensan volver era el reporte de
Alejandro reboso mientras se vivía
momentos de sos sobra entre la comunidad
judía y en Argentina en general Muchas
gracias Alejandro